

Jag valde att prova att använda Spectre.Console för att skapa och hantera GUI lite lättare. 
Lärdomen av det är att det är dumt att göra det när man i stort sett skrivit klart layouten för programmet. 
Det ställde till det mer än väntat så därför backade jag till att bara använda mer simpla basfunktioner och inte implementerat spectre.console i alla menyer. 
Det är dock en intressant och bra lösning för att skapa GUI i C# och jag kommer nog att använda det i framtida projekt.
Syntaxen när man skriver påminner lite om lambda och även en blandning av css/html för att styla text.
Länk till sidan för nuget och info: 
https://spectreconsole.net/  

Jag har även lagt till BCrypt.Net-next för att hantera hashning av lösenord som görs vid registrering och inloggning.
https://learn.microsoft.com/en-us/answers/questions/939712/how-do-i-check-the-password-entered-by-the-user-bc?page=2#answers

Programmet är skrivet Async hela vägen. Det kan finnas någon synkron metod som jag missat. Alternativt någon metod som inte har en await och därför är synkron. 
Databasen är uppbyggt med Code-First utan virtual för att hoppa över lazy loading.


